Preprocessor
    ตัวประมวลผลร่วงหน้า เป็นคุณสมบัติในภาษา c (ไม่มีในภาษาอื่น)
    โดยจะเป็นชุดคำสั่งพิเศษ ที่จะถูกประมวลผลก่อนชุดคำสั่งหลักของโปรแกรม (คำสั่งที่อยู่ใน main)

    คอมไพล์เลอร์จะดำเนินการประมวลผล preprocessor ก่อนทุกการทำงาน
    โดยชุดคำสั่ง preprocessor มักจะอยู่ด้านบนสุดของโปรแกรม มักจะขึ้นต้นด้วยสัญลักษณ์ (#)
    เช่น 
        - #include <stdio.h>
    โดยมันมีคำสั่งสำหรับการประมวลผลล่วงหน้า ดังนี้
        1. #define  - สำหรับกำหนดค่าคงที่ล่วงหน้า โดยจะเป็นค่าที่ไม่ถูกเปลี่ยนแปรงตลอดการทำงานของโปรแกรม
        2. #include - เป็นการนำชุดคำสั่งจากโปรแกรมอื่น มาใส่ในโปรแกรมของเรา (ทำให้เราสามารถใช้งานชุดคำสั่งที่คนอื่นเขียนไว้อยู่แล้วได้เลย ไม่ต้องเขียนใหม่)
        3. #ifdef, #endif, #else, #ifndef