ทำตามขั้นตอนดังนี้
    1. ที่แถบด้านบน เลือก Settings
    2. เลือก build setting
    3. กด +
    4. เลือก path cygwin (C:\cygwin64\bin)
    5. ที่เมนู C Compiler ให้เปลี่ยน path เป็น C:\cygwin64\bin\gcc.exe
    6. ที่เมนู Assembler Name ให้เปลี่ยน path เป็น C:\cygwin64\bin\as.exe
    7. ที่เมนู Linker ให้เปลี่ยน path เป็น C:\cygwin64\bin\gcc.exe
    8. ที่เมนู Shared Object Linker ให้เปลี่ยน path เป็น C:\cygwin64\bin\gcc.exe -shared -fPIC
    9. ที่เมนู Archive ให้เปลี่ยน path เป็น C:\cygwin64\bin\ar.exe rcu
    10. ที่เมนู Gdb -> C:\cygwin64\bin\gdb.exe

การสร้างโปรเจค
    * Category: Console
    * Type: Sumple executable (gcc)
    * Cross gcc cygwin
    * Debugger : GNU gdb debugger
    * Build System: CodeLite Makefuile Generator
    
    คั้งค่า compiler project ที่ compiler option เลือก Enable C99 features
    ตั้งค่า Linker เลือก Static Linker